Docker um ferramenta para  criação de processos isolados.

O conceito de container já existe a bastante tempo antes do docker , o kernel do linux possui todos esses processos.

Conceitos para se trabalhar com container no linux.

Namespaces - tecnologia responsável por executar processo dentro de processo.(referente ao isolamento).
Cgroups - limita a quantidade de processamento entre os processos.
OverlayFs - responsável por gerenciar 

Imagem X Container 

Imagem - template de um container, apartir desse template podemos criar o container.


Arquitetura do Docker 

Docker Host - Responsável por gerenciar o host docker na máquina.
Docker Deamon - responsável por gerenciar os container e imagens
Docker Client - é uma api responsável por comunicar o docker client com o docker daemon.
Docker Registry - responsável por armazenar as imagens docker.

docker container run --rm hello-world  (executa o  container e o remove na sequência).
docker container run -it (vai nos permitir accessar o terminal do container).
docker containe run -d (nos permite executar uma aplicação no modo detached)