Docker um ferramenta para  criação de processos isolados.

O conceito de container já existe a bastante tempo antes do docker , o kernel do linux possui todos esses processos.

Conceitos para se trabalhar com container no linux.

Namespaces - tecnologia responsável por executar processo dentro de processo.(referente ao isolamento).
Cgroups - limita a quantidade de processamento entre os processos.
OverlayFs - responsável por gerenciar 

Imagem X Container 

Imagem - template de um container, apartir desse template podemos criar o container.


Arquitetura do Docker 

Docker Host - Responsável por gerenciar o host docker na máquina.
Docker Deamon - responsável por gerenciar os container e imagens
Docker Client - é uma api responsável por comunicar o docker client com o docker daemon.
Docker Registry - responsável por armazenar as imagens docker.

docker container run --rm hello-world  (executa o  container e o remove na sequência).
docker container run -it (vai nos permitir accessar o terminal do container).
docker containe run -d (nos permite executar uma aplicação no modo detached)

OverlayFS(Overlay File System)

As camadas de diretório irão sendo criadas sempre que houver uma alteração na imagem. As camadas criadas são apenas  para leitura.

docker image inspect(id da imagem) - nos auxilia no monitoramento da imagem.
docker image prune -> remove todas as imagens sem referência.

docker tag (nome da imagem) (novo nome da imagem author/projeto:versao)
docker-compose up -d --build - gera uma nova versão da imagem.